Seperti syak wasangka tuan putera,
memang ada seorang misteri
yang tiada dalam senarai rombongan utusan.
Tambah lagi
beberapa orang pakar
yang melindungi Raja Ying,
susah untuk kita serbu masuk.
Apakah pergerakan Raja Ying baru-baru ini?
Biasa saja.
Pegawai Jabatan Protokol
bawa mereka melawat
pasar timur dan pasar barat.
Kemudian melatih
pahlawan Qin Utara memanah sambil berkuda
di gelanggang pertandingan.
Patutkah kita
cari masa Raja Ying tiada di sana
dan mendesak orang misteri itu keluar?
Macam mana kita nak paksa
kalau mereka berkeras
tak nak keluar?
Rombongan utusan kali ini tak ramai orang.
Lagipun, Raja Ying
pasti akan hantar tiga orang terhandal
untuk sertai
pertandingan memanah sambil berkuda.
Kalau fikir begini,
masa pertandingan
barulah masa pertahanan
Jabatan Hubungan Luar paling lemah.
Maksud tuan putera,
buat-buat serang sini,
tapi sebenarnya serang sana?
Taktik ambil kesempatan
dalam kekecohan.
Namun,
kita masih perlukan bantuan seorang lagi.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episod 10]
♪ Fikiran menjadi dugaan hati
dalam sekelip mata ♪
Cepat simpan.
♪ Saat ini ♪
♪ Menarik tali takdir ♪
♪ Dah berhubung ♪
♪ Mengharungi masa bersama ♪
♪ Hanya cari ketenangan di sisimu ♪
♪ Saling menilai dengan jiwa ♪
♪ Jadi tak takut akan perpisahan ♪
♪ Keikhlasanku masih utuh seperti dahulu ♪
Jangan bergerak.
Sudah siap.
Kalau awak betul-betul sempat,
saya akan setuju untuk bertanding
dengan abang.
Pemenang akan memimpin
Angkatan Utara ke gelanggang pertandingan.
Ingat untuk panaskan badan,
jangan sampai diserang kesejukan.
Tuan Muda Yao hebat!
Hebatnya! Tepat sangat!
Tengok, kan saya dah kata boleh?
Selagi kaki kiri Abang Yao yang cedera
diikat pada sanggurdi,
dia masih boleh kawal arah kuda,
malah lebih stabil.
Tapi ini hodoh sangatlah.
Cantik boleh buat apa?
Lagipun,
saya siapkan ini dengan berjaga semalaman.
Tengoklah lingkaran hitam
bawah mata saya ini.
Abang Yao, awak rasa macam mana?
Panglima Xiao,
Xiao Yao masih boleh bertarung?
Bawa kuda saya ke sini.
Mari kita berlumba.
Kalau awak menang,
saya benarkan awak sertai pertandingan.
Puan Xie, saya terhutang budi kepada awak.
Kalau ada apa-apa permintaan
pada masa akan datang,
selagi tak langgar
undang-undang negara Ye,
saya pasti akan bantu awak.
Baiklah, saya akan ingat janji awak ini.
Saya akan tuntut daripada awak kelak.
Kak Yuanji.
Kakak yang suruh orang jemput
Permaisuri Jing'an ke sini, kan?
Kenapa awak tolong Abang Yao?
Sebab kami ialah kawan.
Kawan?
Kawan.
Jangan awak salah faham.
Dia bukan kekasih saya,
putera pun bukan.
Di dunia ini,
antara lelaki dengan perempuan
bukan hanya ada percintaan,
tapi juga ada persahabatan seperjuangan
dan hubungan sebagai sahabat karib.
Saya mengagumi Xiao Yao,
sama seperti saya mengagumi Xiao Wuyi,
tapi itu semua bukan percintaan.
Jadi, apa bezanya
antara kedua-dua hubungan itu?
Kawan dan sahabat karib
boleh berkongsi suka
dan duka bersama.
Manakala pasangan suami isteri pula
perlu jadi suka dan duka
untuk sesama lain.
Kekasih saya
dah lama meninggalkan saya.
Kakak,
saya selalu rasa
Xiao Wuyi tak bunuh
Encik Runheng kakak itu.
Macam mana awak tahu?
Macamlah sebenarnya Permaisuri Jing'an
yang tak benarkan Abang Yao
ke medan perang.
Xiao Wuyi nampaknya tak kisah
apa pandangan orang lain terhadap dia
dan hanya fokus buat kerjanya.
Jadi, jika awak nak tahu kebenarannya,
apa kata tanya dia terus?
Dia ini memang bertindak kejam,
tapi dia pun seorang yang jujur.
Adik Jiayu, saya pun tahulah.
Namun, kebenaran itu bagi saya
mungkin lebih kejam.
Xiao Wuyi tak berikan penjelasan,
itu menunjukkan kemurahan hatinya.
Bukankah ini sama seperti
membuli orang baik yang pendiam?
Panglima Xiao Wuyi, macam mana?
Salam, tuan putera.
Jarangnya Yuanji datang jumpa saya.
Ada keraguan yang terpendam
dalam hati saya selama bertahun-tahun.
Hari ini, saya dapat peringatan
daripada Adik Jiayu,
saya nak minta penjelasan
daripada tuan putera.
Keraguan apa?
Dulu, tuan putera hantar orang
pergi mencari Pei Runheng
untuk urusan apa sebenarnya?
Pergi ambil surat di dalam laci kedua
dalam kabinet di sebelah meja saya.
Baik.
Asalnya saya nak hantar orang
untuk beritahu dia
bahawa perkahwinan ini hanyalah
untuk dapatkan bekalan makanan.
Apabila tiba masa yang sesuai,
saya akan merestui kamu berdua.
Sayangnya, saya terlambat selangkah.
Terima kasih, tuan putera.
Terima kasih.
Tunggu sebentar.
Tadi awak kata
dapat peringatan daripada Jiayu?
Dia kata,
kalau saya menyembunyikan perkara ini
dan enggan mencari kebenaran,
sebenarnya membuli orang baik
yang tak bersuara.
Dia anggap semua orang baik saja.
Adik Jiayu berhati baik dan murni,
tapi sangat bijaksana.
Dalam kerajaan,
yang paling jahat nampak setia
dan sebaliknya pun begitu.
Tuan putera dan Adik Jiayu
nampaknya sangat berbeza,
tapi sebenarnya,
kamu sehaluan.
Pasangan suami isteri perlu jadi
suka dan duka untuk sesama lain?
Puan,
apa yang puan fikirkan?
Kak Yuanji kata,
kawan dan sahabat karib
boleh berkongsi suka dan duka,
tapi suami isteri,
perlu jadi suka dan duka
untuk sesama lain.
Saya tak faham,
awak faham tak apa maksudnya?
Nan Xing membesar
di sisi awak sejak kecil.
Satu-satunya pasangan suami isteri
yang pernah saya lihat
hanyalah Puteri Yunzhao
dan penasihat diraja.
Namun sekarang mereka berdua...
Nan Xing betul-betul tak tahu.
Mak kata,
pasangan suami isteri harus sehaluan.
Kak Yuanji pula kata,
pasangan suami isteri perlu
jadi suka dan duka untuk sesama lain.
Kalau untuk hal suka itu, tak apalah.
Tapi kenapa ada duka pula?
Bukankah yang paling penting
untuk dua orang bersama
adalah untuk gembira?
Di dunia ini ada pelbagai jenis orang,
maka ada pelbagai jenis
pasangan suami isteri juga.
Puan tak perlu peduli akan orang lain,
hanya perlu tanya diri sendiri,
puan ingin bersama dengan siapa.
Betul juga.
Kenapa saya fikir banyak-banyak?
Apa pun, saya dah ada Mao.
Tidurlah.
Bangunlah.
"Dulu ketika saya pergi,
pokok willow melambai-lambai."
Maksudnya,
mengenang balik masa pergi berperang,
pokok willow melambai-lambai ditiup angin.
Abang long ada apa-apa nak cakap?
Awak mesti nak biar Anmin bertarung?
Bolehkah awak jamin
dia pasti akan selamat?
Tak cukup seorang anak saya mati
untuk awak?
Awak nak nyawa seorang lagi anak saya?
Kematian Xiao Sheng
memang salah saya.
Namun, separuh daripada
tragedi abang adalah
untuk melindungi saya,
separuh lagi
sebab sifat pengecut mak.
Mak,
hidup dalam kehinaan demi menyambung nyawa
bukanlah kehidupan yang sebenar.
Diamlah awak!
Selama bertahun-tahun ini,
saya memilih untuk berdiam diri
sebab saya ingat cara ini
adalah yang terbaik untuk mak dan abang.
Namun, sekarang saya tengok abang
begitu menderita,
saya pun tak boleh berdiam diri lagi.
Ayah,
mak,
kali ini,
boleh tak biar abang buat
apa yang dia nak?
Kalau saya gagal melindungi abang,
anak serahkan nasib kepada mak saja.
[Hari pertandingan memanah sambil berkuda]
Gaya rambut yang Lejun sikatkan
untuk Yang Maha Mulia
ialah sanggul meteor mengiring bulan.
Ia melambangkan Yang Maha Mulia
bersinar seperti bintang.
Meteor cepat berlalu,
awak sedang menyumpah beta?
Lejun tak berani fikir begitu.
Yang Maha Mulia,
ada berita buruk.
Apa yang terjadi lagi?
Tadi ada berita
dari gelanggang pertandingan
katanya Xiao Wuyi tak pergi hari ini.
Sebaliknya anak sulung keluarga Xiao,
Xiao Yao yang pergi.
Ke mana Xiao Wuyi pergi?
Patik pun tak tahu.
Patik dah hantar ramai orang
untuk cari dia,
tapi tiada sebarang berita pun.
Entah apa rancangan
Xiao Wuyi ini.
Sayanglah
anak panah beracun
yang beta sediakan untuknya.
Kalau dia hadir hari ini,
pasti dia akan dibunuh.
Dia bernasib baik
sebab dapat melepaskan diri.
Cuma abangnya, Xiao Yao,
dulu cederakan kaki demi adiknya,
kali ini nak gantikan nyawa adiknya pula.
Panglima Feng,
macam mana ini?
Manalah saya tahu?
Gendang pertandingan
dah berbunyi tiga kali,
kenapa putera masih belum sampai?
Dah hantar orang pergi cari,
tapi tak jumpa di mana-mana pun.
Macam mana ini?
Tuan Muda Yao, mana putera?
Luka panah putera berulang pagi ini,
di gelanggang pertandingan hari ini,
saya, Xiao Yao akan memimpin semua orang
untuk memenangi pertandingan.
Budak Angkatan Utara
tak berani terima cabaran!
Memandangkan kamu semua cuma pembodek,
kamu hanya boleh menyorokkan diri
dan hidup dalam kehinaan
untuk menyambung nyawa.
Panglima yang tak bernama
pasti akan mati hari ini!
Bagus!
Kata-kata Raja Ying ini ditujukan
kepada putera.
Kalau putera tak muncul,
maka hanya ada Tuan Muda Yao...
Kamu tak percayai saya?
Saya... saya pergi cari putera.
Plat perintah tentera ada di sini.
Angkatan Utara, dengar perintah.
Sesiapa yang ingkar perintah
akan dipancung!
Baik!
Xiao Yao, Timbalan Komander Angkatan Utara
menanti kedatangan Raja Ying.
Bagus!
Di mana Xiao Wuyi?
Dia takkan hadir.
Sayalah lawan awak!
Betul!
Saya yang tempang ini.
Namun hari ini,
saya yang tempang ini
akan berlawan dengan awak!
Beta tak berlawan dengan orang cacat.
Awak balik dan bersedia
untuk uruskan mayat Xiao Wuyi sajalah.
Apa yang awak buat terhadap Wuyi?
Kalau begitu, pergilah tanya dia.
Namun pada masa ini,
mungkin dah terlambat
untuk awak pergi tanya dia.
Xiao Wuyi hantar awak untuk berlawan
bukan sebab dia nak menyiasat
rombongan utusan di Jabatan Hubungan Luar?
Namun, Jabatan Hubungan Luar hari ini
dah lama memasang perangkap untuknya.
Hari ini bukan saja Xiao Wuyi,
malah pelajar-pelajar yang dihasutnya
semua akan mati bersamanya!
Pertandingan bermula!
Racun Pantang Darah.
Raja Ying memanglah hebat.
Ada apa? Kenapa tergesa-gesa sangat?
Apa?
Tak boleh.
Saya perlu tukarkan anak panah itu.
Abang, biar saya yang tukarkan,
saya ada cara.
Apa yang berlaku?
Racun ini pasti akan membunuh orang
asalkan terkena darah,
tapi Xiao Yao langsung tiada reaksi.
Da!
Bagus! Tuan Muda Yao sangat hebat!
Hebat!
Dah bertahun-tahun lamanya
Tuan Muda Yao berehat di Jiankang,
kemahiran seni bela diri awak
pasti dah lama tumpul, kan?
Jangan banyak cakap!
Hati-hati!
Rahsia untuk mengalahkan
tentera berkuda Qin Utara,
hanyalah satu perkataan,
iaitu keberanian.
Keberanian tanpa rasa takut.
Cepat selamatkan orang!
Cepat!
Sini, cepat!
Seri!
Kita tak kalah!
Tuan Muda Yao, bertahanlah!
Di mana tabib?
Tabib, cepat datang periksa!
Cepatlah!
Budak tak guna negara Ye Selatan,
tiada siapa yang berani terima cabaran!
Kalah!
Yang Maha Mulia, kalau saya nak menang,
saya nak menang
dengan cara yang adil dan saksama.
Jadi tak perlulah Yang Maha Mulia risau.
Awak!
Siapa awak?
Saya dayang istana
dari istana maharani balu.
Saya datang untuk
hantar makanan kepada Raja Ying.
Awak datang untuk menggoda saya, betul?
Tak betul.
Awak datang untuk
merosakkan rancangan besar saya.
Lepaskan saya!
Saya Tuan Puteri Daerah Pingning.
Bukankah awak dayang istana
dari istana maharani balu?
Kalau saya cekik awak
sampai mati sekarang,
agak-agak maharani balu akan
batalkan rundingan damai demi awak tak?
Khabarnya, Raja Ying dari Qin Utara
handal dalam seni bela diri.
Kalau Yang Mulia menang pertandingan
dengan cara keji sebegini,
nama awak pasti akan dipandang hina
kalau tercatat dalam sejarah kelak.
Awak merayu kepada saya
supaya lepaskan awak dulu.
Jangan harap!
Anak panah dah dimusnahkan,
awak takkan menang.
Tak sangkalah
Raja Qi yang lemah dan tak berguna itu
ada seorang adik perempuan
yang berani macam awak.
Menarik betul.
Awak nak bunuh saya atau tak?
Kalau tak, saya pergi dulu.
Cepat! Bertahanlah!
Bertahanlah!
Yang Maha Mulia, patik dah
hantar ramai orang untuk mencari.
Di Jabatan Hubungan Luar,
patik hanya jumpa
pelajar-pelajar yang buat kacau,
tak jumpa Putera Xiao.
Lagipun, tiada orang tahu
ke mana Putera Xiao pergi.
Yang Maha Mulia,
patik tak terima keputusan seri ini.
Kalau tak dapat jumpa putera,
patik-patik lawan mati-matian
dengan orang Qin Utara saja!
Siapa berani buat begitu?
Awak nak berkonfrontasi
dengan Qin Utara secara terbuka?
Awak masih nak berunding damai atau tak?
Sudah dipersetujui pertandingan ini
menentukan nasib tiga wilayah,
kalau kita yang mungkir janji,
di mana letaknya maruah negara Ye kita?
Yang Maha Mulia,
takkan kita nak tahan saja?
Kita dah berjuang sehabis baik,
akhirnya seri juga.
Bukankah keadaan jadi begini
sebab salah Xiao Wuyi sendiri?
Dia abaikan pendapat rakyat
dan teruskan rundingan damai.
Dia yang bersetuju
dengan pertarungan hari ini,
tapi lari sesuka hati,
tinggalkan masalah ini kepada beta
dan para menteri.
Orang sebegini
masih berangan nak
laksanakan pembaharuan Angkatan Utara?
Angan-angan kosong saja!
Xiao Wuyi takkan lari diri.
He Tian, hantar orang lagi untuk cari,
pastikan Putera Xiao ditemui.
Perlawanan hari ini
adalah untuk
mempertahankan maruah negara Ye.
Yang Maha Mulia boleh duduk diam,
tapi patik tak boleh.
Anak-anak muda negara Ye,
sesiapa yang berani berjuang,
ikutlah saya!
Baik!
Kedai belum dibuka lagi.
Bunga kekwa 90 gram.
Kurang lobak merah dua kati lagi.
Salam, tuan.
36 pengintip rahsia di kota Jiankang
semuanya ada di sini hari ini.
Tunggu lepas Raja Ying menang,
kami akan menyebarkan skrip cerita
yang baru ditulis
ke semua kedai buku utama.
Dalam masa tiga hari, ketenteraman
rakyat Ye Selatan pasti akan terganggu.
Ini draf asalnya,
tuan sila semak.
Kenapa muka Xiao Wuyi ini
penuh dengan kudis,
malah berjanggut tebal?
Mata ini dan hidung ini...
Pelukis mana yang lukis ini?
Siapakah awak sebenarnya?
Awak tengoklah betul-betul,
awak lukis saya hodoh sangatlah.
Awaklah Xiao Wuyi dalam legenda itu?
Sekian tahun ini,
khabar angin tentang
Angkatan Utara merogol dan merompak,
menggunakan perang untuk meraih jasa,
memusnahkan ladang dan membunuh penduduk
maklumat sulit ketenteraan seluruh istana
serta berita daripada pengintip
di Kediaman Raja Jing'an
semuanya tersebar dari sini, betul?
Saya akan bunuh awak!
Tuan putera,
bahagian depan dan
belakang pasar telah dikawal.
Para pelajar dah berundur dengan selamat
dari Jabatan Hubungan Luar.
Namun,
baru saja terima berita
dari gelanggang pertandingan,
Da terkena panah,
Tuan Muda Yao tukarkan nyawa
dengan satu panah,
bertarung dengan Raja Ying
di atas kuda dan terjatuh,
kini cedera parah.
Raja Qi kini hantar orang
mencari tuan putera di merata tempat.
Macam mana dengan pendapat rakyat?
Orang ramai sangat marah,
semuanya bersumpah
takkan berdamai dengan Qin Utara.
Inilah kesan yang saya nak.
Ayuh,
pergi balas dendam untuk abang long.
Raja Ying,
saya akan lawan awa!
Xiao Wuyi, awak memang
kuat bertahan hidup.
♪ Lihatlah hati yang membara ♪
♪ Dengan hati yang tulus ikhlas ♪
♪ Harap tak sia-sia
kegigihan seumur hidup ♪
♪ Tangan gagah mengatur segalanya ♪
♪ Dunia bergelora dan berubah ♪
♪ Buka hati seluas langit ♪
♪ Tekad tak pernah terpadam ♪
♪ Berikrar setia untuk menjaga
takkan dilupakan ♪
Ampun Yang Maha Mulia.
Ampun Yang Mulia Raja Qi.
♪ Dengan jiwa menerangi hati
mengaum ♪
Patik telah menyiasat Jiankang
secara menyeluruh,
kesemua 36 pengintip rahsia Qin Utara
berada di sini.
♪ Berjuang bagai api membakar kegelapan ♪
Mohon Yang Mulia Raja Ying
kira jumlah orang,
♪ Darah masih membara ♪
lihat jika ada sesiapa yang terlepas.
♪ Tekad asal kekal sama ♪
Pada hari Yang Mulia Raja Ying
tiba di Jiankang,
Yang Mulia sediakan hadiah yang besar
kepada negara Ye kami
♪ Berjuang
pantang berundur selagi belum menang ♪
dan tinggalkan tanggapan yang mendalam.
Hadiah hari ini boleh dianggap
sebagai balas balik hadiah kamu.
♪ Janji akan tercapai ♪
Entah sama ada Yang Mulia
rasa puas hati tak?
Xiao Wuyi!
♪ Aku berani ♪
Saya beritahu awak
satu lagi berita baharu.
Pada lima hari yang lalu,
♪ Tanah air sentiasa aman ♪
Panglima Agung Hexi Qin Utara kamu,
Zhai Shang dah memberontak.
Itu semua angkara awak?
Tentulah saya.
♪ Sentiasa aman ♪
Saya dengar Zhai Shang
sangat berminat dengan Gunung Yan,
jadi saya hadiahi dia
sebuah peta topografi.
Kalau Qin Utara kamu
tak nak duduk berbincang dengan baik,
kamu pasti akan menghadapi peperangan
daripada dua pihak serentak.
Angkatan Utara saya mampu menanggungnya.
♪ Berjuang bagai api membakar kegelapan ♪
Mulian Yu,
♪ Janji akan tercapai ♪
nasib tiga wilayah ini
mesti ditentukan hari ini!
Kita adakan satu pusingan tambahan lagi,
macam mana?
♪ Janji akan tercapai ♪
Dah lama saya menantikan awak!
Xiao Wuyi,
kita tentukan hidup mati
dengan satu panah.
Awak dah tak nampak?
Tunggu sebentar.
Xiao Wuyi,
tadi Raja Ying dah
menyertai satu pusingan pertandingan.
Tenaganya dah banyak digunakan.
Kalau bertanding begini saja,
nampak macam kita yang membuli orang.
Jangan kita menang nanti,
orang Qin Utara tak mengaku kalah pula.
Xiao Wuyi,
serahkan nyawa awak kepada saya,
awak berani tak?
Awak dah fikir masak-masak?
Ini panah yang boleh membawa maut.
Marilah.
♪ Fikiran menjadi dugaan hati
dalam sekelip mata ♪
♪ Saat ini ♪
♪ Menarik tali takdir ♪
♪ Dah berhubung ♪
♪ Mengharungi masa bersama ♪
♪ Hanya cari ketenangan di sisimu ♪
♪ Saling menilai dengan jiwa ♪
♪ Jadi tak takut akan perpisahan ♪
♪ Kau tahuku dah putuskan
agar sehidup semati ♪
♪ Percayakan tekadku tak pernah mengelak ♪
Kadangkala, seseorang jadi lebih berani
ketika tak dapat melihat
daripada dapat melihat.
♪ Kau tahu aku sentiasa habiskan
apa yang aku mulakan ♪
Bahaya di kanan, ke kiri!
♪ Lihat sifat liarku yang tersimpan
di sebalik kelembutanku ♪
♪ Kau tahu aku sanggup
menemanimu hingga ke akhirnya ♪
Serbu ke depan!
♪ Membara semangat dalam hati ♪
Lepaskan panah!
Bahaya di kiri, ke kanan!
Lepaskan panah.
Lepaskan panah!
Bahaya di kiri!
Buat perangai ini lagi.
Xie Jiayu,
arahan awak hampir membunuh saya.
Hanya tahu maju dan tak tahu berundur,
tak mengelak langsung.
Betullah.
Tentera Angkatan Utara memang sepatutnya
sentiasa mara ke depan,
berkuasa sampai tak dapat dihalang.
Bagus!
Xiao Wuyi!
Wuyi!
Kita dah menang!
Mereka main tipu!
Baguslah, kita dah menang!
Xiao Wuyi!
♪ Dengar
degupan jantung bagaikan gendang ♪
Raja Ying cuba bunuh saya
sebab dia nak saya mati.
Namun, saya cuma nak
rundingan damai berjalan lancar,
♪ Seperti kehangatan saat kau datang ♪
jadi saya tak boleh bunuh dia.
Ini takkan bunuh dia,
hanya akan buat dia sengsara
untuk beberapa hari.
♪ Jika mampu penuhi
ruang kosong dalam ingatan ♪
♪ Hanya kau yang menemaniku ♪
♪ Degupan jantung tak pernah pupus ♪
♪ Kalau boleh minta sekali restu ♪
♪ Dengan segala rindu yang ada padaku ♪
♪ Membimbingku untuk
bertemu denganmu lagi ♪
♪ Kalau kau sebagai arah
takkan jauh mana ♪
♪ Doa yang tak sempat terucap ♪
Xiao Wuyi!
♪ Cinta yang tak terganti ♪
♪ Benang merah yang ditakdirkan ♪
♪ Cinta ubah masa jadi rindu ♪
♪ Demi merestui ♪
♪ Jika mampu penuhi
ruang kosong dalam ingatan ♪
♪ Hanya kau yang menemaniku ♪
♪ Degupan jantung tak pernah pupus ♪
♪ Doa yang tak sempat terucap ♪
♪ Cinta yang tak terganti ♪
♪ Benang merah yang ditakdirkan ♪
♪ Cinta ubah masa jadi rindu ♪
♪ Demi merestui ♪
[Mendiang suami, Duan Ying selaku
askar Kem Kuda Putih Angkatan Utara]
[Mak, daripada anak, Xiao Wuyi]
[Kediaman Raja Jing'an]
Baginda bertitah bahawa
abang ialah wira negara Ye
dan penyelamat kepada rakyat
di tiga wilayah sempadan utara.
Apa saja yang abang mahukan
pasti akan ditunaikan.
Tuan putera, tabib dari istana dah tiba.
Saya baik-baik saja,
saya gembira hari ini...
Abang.
Abang, kalau nak cepat sembuh,
jangan bercakap lagi.
Awak jangan marahlah.
Tolong segera menyapu ubat dan berikan
rawatan akupunktur kepada Tuan Muda Yao.
- Baik.
Awak beritahu mak
supaya jangan salahkan Wuyi.
Saya rasa sangat gembira hari ini.
Apa pesanan tabib?
Dia sangat tabah,
dia menahan kesakitan sepanjang masa,
cuma tak nak
menunjukkannya di depan kami.
Namun, organ dalamannya semua tercedera.
Dia perlu berehat
untuk satu tempoh masa lagi.
Salah saya sebab balik terlalu lewat.
Tuan putera tak perlu salahkan diri.
Abang sangat gembira hari ini,
sekurang-kurangnya dia dah buktikan
kepada semua orang
bahawa di Kediaman Raja Jing'an ini,
bukan ada seorang Xiao Wuyi saja.
Mak,
saya...
Biar saya tengok.
Sakit tak?
Jiayu kata,
anak yang tak menangis akibat sakit,
tak semestinya tak rasa sakit.
Yao,
apa itu?
Baru-baru ini saya belajar
kemahiran keringanan daripada Kak Yan Yue.
Setiap pagi, saya perlu ikat beg pasir ini
dan pergi berlatih
di gelanggang pertandingan.
namun, dulu awak paling malas, kan?
Awak pun tak suka cedera.
Ini semua sebab Xiao Wuyi itulah.
Dia tinggalkan saya
di Jabatan Hubungan Luar sebelum ini,
saya ambil masa semalaman
baru dapat turun.
Namun, ada satu ayatnya yang betul.
Kalau nak cari masalah sendiri,
perlulah belajar lari dulu.
Memandangkan saya nak
mengembara ke seluruh dunia,
bukan saja perlu ada duit,
malah perlu belajar seni bela diri
untuk pertahankan diri.
Si bodoh.
Ada saya untuk lindungi awak,
awak tak perlu belajar semua ini.
Saya pun takkan biarkan awak tercedera.
Mana boleh macam itu?
Di luar perlu harapkan diri sendiri.
Macam mana saya boleh harapkan awak
untuk semua perkara?
Hari ini awak dan Wuyi
bekerjasama dengan sangat serasi.
Tak sangka awak dah belajar
main gendang perang.
Anak panah dalam lengan itu
pun awak yang bagi, kan?
Ya, macam mana?
Saya nampak hebat tak?
Saya sebagai Tuan Mahir,
tentulah hebat.
Hari ini memang puas hati sangat.
Namun dulu awak selalu cakap,
pembunuhan di medan perang tiada kawalan,
awak paling tak suka pembunuhan.
Bukankah keamanan itu yang paling penting?
Namun, Raja Ying pun
dah serang sampai ke pintu.
Macam mana nak tahan lagi?
Lagipun, pada hari Raja Ying
masuk ke kota,
awak pun marah bersama para pelajar, kan?
Nasib baik hari ini,
Xiao Wuyi berjaya
mendedahkan pengintip Qin Utara,
merampas balik tiga wilayah
dan melepaskan geram kita semua.
Kadangkala, kekerasan ialah
cara penyelesaiannya.
Ayat ini memang betullah.
Saya juga reka sebilah pedang
untuk Xiao Wuyi,
pedang hebat yang setanding
dengan Pedang Naga Que
Orang seperti dia
layak memiliki pedang terbaik di dunia.
Namun, awak tak rasa
kita semua telah
dipergunakan oleh Wuyi hari ini?
Dalam perang ini,
dia bukan saja memenangi tiga wilayah,
malah reputasi yang diperolehnya
kerana menyelamatkan keadaan
turut membantunya memenangi hati rakyat
untuk pembaharuan Angkatan Utara kelak.
Dia yang meminta untuk rundingan damai,
dia juga yang memenangi hati rakyat.
Apa salahnya dengan semua itu?
Orang yang berkebolehan
dan berhasrat untuk melindungi negara Ye,
dia memang patut
dapat reputasi sebegini.
Saya ingat
Yao suka orang yang
tak mengejar kemasyhuran dan kekayaan.
Saya memang suka hidup tanpa persaingan,
tapi saya boleh memilih untuk tak bersaing
sebab dah ada orang
yang bersaing untuk saya.
Macam mana
kalau saya juga nak bersaing?